Daniel: Olá e bem-vindo.
É 27 de fevereiro de 2023.
Estamos aqui no laboratório de Active Inference.
livre stream número 2.1 com Thomas Parr como
assim como Terry e Ali.
Obrigado a todos por se juntarem.
Isto deve ser uma discussão muito divertida.
Vamos começar, então, por meio de
introdução e começo de thomas,
Bem-vindo e por favor, como chegou a
escreva este livro didático em colaboração com
Pazulo e Friston?
Thomas: Bem, obrigado novamente.
para me receber aqui.
Como chegamos a escrever o livro didático?
Boa pergunta.
Acho que Giovanni foi a pessoa que
realmente teve a ideia e defendeu isso.
Mas eu acho que o Carl já havia anteriormente
foi abordado pelo editor que terminou
gerenciando o aplicativo do livro.
E quando Giovanni teve a ideia de que isto
seria uma contribuição muito útil, ele
e eu tive várias discussões sobre
faz isso tanto em Londres quanto em Roma onde ele está
baseado e sortear um plano e
parece que nós desenvolvemos algo que
esquecida que seria útil para a comunidade.
Supõe-se que parte do motivo pelo qual nós
pensaria que seria uma coisa útil de fazer
que Active Inference é uma coisa muito
campo multidisciplinar de tipo que traça um
muito de vários domínios diferentes
E eu acho que uma das dificuldades que todos nós
como tínhamos quando começámos e eu acho
com certeza o que estudantes e pessoas que
estamos interessados nos tópicos diga-nos é
é frequentemente bastante difícil tentar
encontre todos estes tópicos diferentes
tentando encontrar o fundo certo quando
Eles não vêm de todas de um único campo.
Então, reunindo tudo em um livro
com notação consistente, consistente
linguagem, e tentando torná-la completa
íamos apenas tornar o campo um
um pouco mais acessível para outros que
queria se envolver.
Daniel: Como isto se encaixou ou
integre com sua própria educação e
direções de pesquisa, como fases ou
As etapas em que você estava se movendo enquanto isso.
Estava acontecendo uma discussão?
Thomas: Acho que sim.
Quando começamos a discutir isso inicialmente,
provavelmente foi o último ano
do meu doutorado.
Então nessa altura eu já tinha gasto de dois a três
está começando a entender
Inferência ativa.
Tendo passado por um período relativamente recente de
Termos para aprender alguns dos conceitos-chave.
auto-formei-me, acho que foi bastante
ótimo momento para pensar nesse sentido
sobre o que eu teria gostado de saber um
há alguns anos atrás
A escrita real do livro então
será continuado nos próximos um ou dois anos.
E assim, nessa altura eu estava de volta em
formação clínica também, que eu acho
é também uma perspectiva útil em termos de
alguns dos capítulos mais recentes em «thinking
sobre aplicação de Active Inference
modelos de infraestrutura no contexto de
condições clínicas e psiquiatria e
neurociência e áreas semelhantes.
Daniel: Isso é realmente muito interessante.
uma nota interessante.
Como as experiências clínicas forneceram um
perspectiva sobre o livro ou como fez...
Livro ou seu aprendizado nestes abstratos.
e os domínios teóricos oferecem uma perspectiva diferente
insights no contexto clínico?
Thomas: É uma boa pergunta e eu acho
você está certo em destacar o bi
a direção disso.
Ambos são úteis de maneiras diferentes.
Acho que para mim, o ambiente clínico é
bastante útil em termos de pensamento, primeiro
de todos, interagindo com um tipo diferente
do público.
Para pessoas que podem ser muito mais habilidosas em
talvez o lado clínico das coisas
menos experiência na matemática,
o lado computacional das coisas, mas pode
ainda encontro conceitos muito úteis.
Então, desse lado das coisas, é bem…
um exercício útil para conseguir
Comunicar coisas.
E então há essa interação
sobre o lado do paciente das coisas e tentando
Eu acho que isso faz uma grande diferença.
Primeiramente, interagir com pacientes
tem impacto em como você pode pensar
sobre as questões interessantes e o
coisas que você pode usar para inferência
para.
Também tendo uma compreensão de
os princípios por trás disso ajudam você, eu acho
Formule suas perguntas sobre como
pacientes individuais podem apresentar ou o
razões para isso.
Acho que é uma forma útil de pensar.
sobre, ou seja, suponho em dois níveis.
Então, em termos de compreensão
compreendendo certos tipos de
patologia, em termos das inferências
isso poderia ter dado errado, mas também em
Termos de compreensão do seu Active Inference.
processos inferenciais quando você está tentando
descobrir o que está acontecendo por si mesmo
fazendo as perguntas certas, para
reúna as informações certas e
Teste as hipóteses internas.
Acho que é uma forma muito útil de.
pensando em ser médico.
Daniel: Incrível.
Thomas: Sim.
Daniel: Tem muito o que dizer sobre isso.
O inferencial bayesiano ótimo
diagnóstico.
Alguém ou Terry, sobre qualquer destas ideias,
Tem alguma pergunta ou comentário você
Deseja levantar isso ou tem algum acompanhamento?
Ali: Bem, sim, na verdade, eu só queria...
para perguntar qual é o público-alvo pretendido
o livro e o que você acha são
requisitos mínimos para passar por
todo o livro?
Porque tenho certeza que concordarão que até
hoje a interseção entre as pessoas
quem são bem versados em matemática e
as pessoas que têm uma sólida formação
em, digamos, na neurobiologia são bastante estreitos.
Qual é a solução aqui e o que fez
Você pensa sobre a organização.
a estrutura do livro que poderia
adaptar-se a diversos públicos?
Thomas: Novamente, outro muito bom
pergunta, e você tem razão para
Destaque isso.
Aquela interseção é relativamente estreita
e há muitas pessoas que eu acho
dificuldade em se sentir envolvido com esses tipos
das discussões, e você está absolutamente
o direito de dizer isso.
E eu acho que uma das soluções é o
varias coisas que vocês estão fazendo
em termos de configurar estas leituras
grupos, tentando abrir isso, tentando
Fornecer recursos éticos e educativos.
Acho que isso é realmente muito importante.
Em relação às questões específicas sobre
o livro em si, quem é o público bem
e quais são os pré-requisitos?
Acho que depende um pouco do que você quer.
para sair daqui e qual o seu propósito
está lendo-o.
Então alguns aspectos do livro, suponho,
atrairá mais para algumas audiências
Outros para outros tipos de público.
Espero que a leitura ou a
O público é relativamente amplo porque
tentamos fornecer o máximo de contexto
como podemos em certo modo sobre as matemáticas e
entender o lado neurobiológico das coisas para tentar
e complementam a habilidade.
Conjunto de quem não está naquele.
interseção, quem chega lá, quem pode
precisa de um pouco mais de neurobiológico, tipo
fundamentação ou que possam precisar de um pouco mais
Fundamentação matemática e técnica.
Mas eu acho que, em última análise, como na maioria dos
Livros didáticos, você não necessariamente precisa
vim para isso pensando, vou
entenda tudo neste livro quando eu
Afaste-se dela.
Algumas pessoas podem querer, mas outras
pessoas, dependendo do que querem
saia daí, eles podem dizer, na verdade,
o que eu realmente quero obter com isto é
uma compreensão de algum tipo de
passagem de mensagens como se manifesta em
cérebro.
Enquanto outras pessoas podem vir até nós e...
Diga, na verdade, já entendo um pouco.
sobre isso, e o que eu quero obter de
para entender um pouco mais do
detalhe técnico.
Se você é um robótico vindo para isto,
provavelmente não faz muita diferença.
como as coisas são implementadas no cérebro.
Se você é um neurobiólogo vindo para
isto, talvez você não precise saber o
Detalhes da implementação enquanto for o caso
você pode entendê-lo conceitualmente.
E espero que a organização, particularmente
colocando coisas como apêndices do
informações detalhadas no final, tenta
para manter a maior parte do texto um pouco mais.
acessível.
Os capítulos iniciais sendo relativamente leves
sobre o material técnico e construção.
os conceitos antes e depois avançando para os
aspectos mais técnicos.
Daniel: Sobre os capítulos.
Na verdade, dê apenas uma olhada rápida na
capítulos estamos no documento Koda que
usamos, então talvez possa apenas dizer um
algumas frases para cada capítulo.
Qual é o resumo de cada capítulo?
O que está fazendo nisso dez capítulos?
Está trabalhando?
Thomas: Testando minha memória.
Daniel: Agora, os títulos estão lá.
As filas estão lá.
Thomas: Títulos estão lá.
Daniel: Filas epistêmicas existem?
Thomas: Ok, bem, o resumo é que
diz na lata, a descrição de
o que virá nos capítulos seguintes
tentar e tentar orientar as pessoas.
O caminho fácil e o caminho difícil eu acho.
Novamente, Giovanni tem que assumir o crédito por
esta ideia de dizer na verdade, frequentemente
É difícil saber por onde começar quando
você está tentando entender o Active Inference
inferência e o princípio da energia livre
e o cérebro bayesiano e tudo aquilo
organiza algumas coisas, porque parece que
há tantas possibilidades de início
pontos, todos os quais, em última análise, eu
pense, alcance a mesma coisa.
Mas saber onde você começa é frequentemente
realmente bastante difícil.
E assim, estes dois capítulos foram projetados
para reconhecer explicitamente que
dificuldade.
Então a ideia do caminho baixo é dizer,
Vamos adotar uma perspectiva pragmática, então.
onde exploramos ideias que se desenvolveram
com base em neurociência, sobre nossa
compreensão do cérebro e de
psicologia e modelos que foram
desenvolvido para explicar essas coisas.
E vamos chegar às suas conclusões
que é, em essência, a energia livre
princípio, qual laboratório de Active Inference.
a ideia de usar nossos modelos internos tanto para
analisar o comportamento e entender o que é
o que está acontecendo no mundo ao nosso redor.
A perspetiva da alta via foi projetada para
adote uma abordagem diferente para isso.
E em vez de começar com o que é
já está sendo desenvolvido e esse tipo de
trajetória natural nas neurociências
o capítulo da Alta Estrada estava mais dizendo
Vamos começar dos princípios básicos o máximo possível.
como podemos.
E era um equilíbrio difícil de tentar.
certifique-se de que não exageramos muito.
profundidade, que assustamos as pessoas com o
terceiro capítulo, mas o suficiente para que as pessoas
pode ter uma noção conceitual um pouco
Onde você poderia ir com isso.
E aqui começamos de certa forma
da física, a organização das células, o
ideias que surgem sob isso e como
essas ideias podem então alimentar de volta para
mesma ideia de acidentes que o
Neurólogos e psicólogos parecem.
chegaram de forma relativamente natural.
Mas o capítulo quatro é quando as coisas começam
obtendo um pouco mais de detalhes e começa
lidando com os detalhes que eu acho
a maioria gostaria de saber se
estavam implementando estes modelos
Eles mesmos.
Entendendo exatamente como você
construa um modelo interno, como você.
Especifique isso, escreva-o matematicamente.
como você, como você realiza inferência com
como você entende o passo a passo de mensagens
Esquemas.
Capítulo cinco dá um passo atrás e
pensa, bem, no contexto da
cérebro, no contexto da neurobiologia
O que essas coisas realmente parecem?
Como entendemos aquelas inferências.
processos de vários tipos de
modelos generativos em termos do que nós.
Saiba sobre o passo a passo e sináptico.
comunicação?
E aqueles cinco capítulos juntos, realmente
são a primeira parte do livro e o
os cinco capítulos seguintes realmente então
você através da ideia de realmente aplicar
essas ideias em domínios particulares.
Capítulo seis é, de certo modo, uma visão geral
capítulo, olhando para o resto disso e
está realmente estabelecendo.
Se você quisesse sentar e projetar um
modelo, seja conceitualmente ou
computacionalmente, estes são os passos que
teria que passar por para construir
isso.
E então os capítulos sete e oito abordam
você através dessa sorte de receita para
vários exemplos, construindo diferentes
conceitos, tanto os modelos projetados em
em tempo discreto onde você está formulando
coisas com uma sequência de eventos, e
modelos formulados em tempo contínuo.
Trabalhamos com sistemas dinâmicos contínuos.
e equações diferenciais.
Capítulo Nove como mencionei antes, um.
do meus interesses é no domínio clínico
e tentando entender que tipo de
modelos que as pessoas usam para realizar inferência
como elas podem dar errado.
E parte da pesquisa sobre isso é
pensando, bem, como então encaixamos isto
modelos e use-os para realmente desenhar
inferências sobre o que está acontecendo
indivíduos ou grupos particulares
indivíduos?
E então o capítulo dez toma a abordagem mais ampla
perspectiva e analisa como isso se relaciona
para uma gama de outras teorias e ideias
tanto nas neurociências quanto além.
E então tenho certeza que os apêndices falam
para si mesmos.
Daniel: Incrível.
Visão geral excelente.
Vamos voltar às nossas perguntas.
Então você explicou que a primeira metade de
O livro é sobre aprender e o segundo.
metade do livro é sobre aplicar, e
Começa com aquela receita.
Se o capítulo seis é a receita, como um
Seja o chefe e o sous-chef você mesmo, o que mais
Você encontrou o que foi importante no
Restaurante?
O que é o seu stack ativo completo?
modelagem de inferência como parece?
E talvez resumindo em seis ou indo.
além do que estava em seis como, o que tem
você encontrou importante como parte de.
jornada de modelagem, especialmente com equipes
Onde pessoas podem ter, como, diferentes
níveis de conhecimento específico do domínio ou
conhecimento ativo?
Thomas: Eu gosto da analogia do restaurante,
na verdade.
O primeiro que qualquer pessoa precisa fazer
se estiverem montando um restaurante ou um
O modelo está pensando em quem é o seu.
Os clientes são e o que eles podem querer.
E assim no domínio científico, você é
pensando, bem, que tipo de diário sou eu
pretendendo submeter isto para?
Quais tipos de perguntas o «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» estão a fazer?
comunidades que leem aqueles artigos de revista
artigos interessados em?
E eu acho que isso é realmente importante
primeiro passo para que, sabe, o que eu estou
está realmente tentando fazer com este modelo,
o que não é uma boa ideia frequentemente
embora você possa encontrar coisas interessantes
fazendo isso, ou seja, bem, eu estou indo
desenvolver um modelo e descobrir o que ele é.
para mais tarde.
Você pode acabar se prendendo um pouco.
um pouco fazendo isso.
Apesar de haver valor em explorar, como
Acho que todos concordaríamos, suponho em
termos dos ingredientes, é relativamente
simples e deliberadamente.
Supõe-se que a ideia destes tipos de
os modelos são que eles devem ser relativamente
acessível, relativamente fácil de construir
sem ter que usar grandes
supercomputadores ou algo assim.
Muitos dos modelos que eu desenvolvo podem
Rodar em um laptop, de forma razoável.
simplesmente.
Então obviamente, apenas escolhendo seu computador
linguagem e como você vai
Construa isso, agora há alguns.
opções diferentes lá fora, matlab sendo
o que eu acho que é o mais bom
desenvolvido, mas agora muitas pessoas
desenvolvendo implementações baseadas em Python
dos esquemas de acidentes e particularmente em
o domínio do processo de decisão de Markov
Isso dá, presumivelmente, que alguns
do componentes-chave, mas então é
está realmente sentando e pensando, bem,
como eu construiria isso agora realmente
Qual modelo?
E a questão chave, eu acho, frequentemente é se
você tem um fenômeno ou um
uma tarefa particular em mente que você quer
o modelo para fazer o seu raciocínio, bem,
como eu faria para realmente
construindo os dados que são apresentados a
um participante realizando aquela tarefa, ou
apresentado a um agente que está tentando
realizar esta tarefa?
E se você puder explicar como esses dados são
gerado, então você efetivamente tem o
modelo generativo que implicitamente seu
agente ou seu participante ou quem quer que seja mais.
deveria estar usando para ser capaz de realizar
essa tarefa.
Então, na verdade, tudo o que você precisa ser capaz de fazer
descobrir como criar o
estímulos experimentais
E uma vez que você tiver feito isso, estará quase
já criou seu modelo.
E o resto vem de pré-definido.
esquemas de inversão preexistentes que
minimizar na realidade a energia livre para
aquele modelo.
Então nessa fase se torna relativamente
simples.
Eu digo relativamente porque como alguém já.
experiência em codificação revela, muito tempo
passou por depuração e eliminação.
setas e passando um tempo tentando
descobrir o motivo com um pouco de pesquisa na internet para
encontre uma solução para isso.
Acho que todos esses são componentes importantes de
o processo.
Daniel: Incrível.
Ollie ou Terry sobre aquela receita e
pergunta sobre modelagem, alguma ideia sobre isso?
Ali: Sim, eu também queria perguntar também.
Se você tem um plano para estender o
códigos ou materiais suplementares
incluir outras línguas como IMDP
pacotes ou qualquer outro pacote que possa
entrar em contato mais tarde e seria amplamente utilizado em
Inferência ativa?
Porque até onde sei, não existe nenhum
repositório GitHub específico ou algo assim
dedicado a este livro até agora.
Você tem algum plano de desenvolvimento
material complementar para o
livro?
Thomas: Não estamos no momento.
Poderia ser algo interessante, ou melhor,
poderia ser algo útil de se fazer por.
a comunidade de Active Inference
uma forma de estar sortudo e envolvido
envolvido nisso.
Supõe-se que uma das dificuldades de
fazendo isso para um livro é que muitas vezes assim
as coisas mudam tão rapidamente, quando é que...
sai em um livro, aqueles pacotes têm
passou para frente.
Então acho que foi útil para nós dar um
Exemplo simples de Matemático
implementação para demonstrar o
os princípios em um dos pacotes que
tivemos envolvimento no desenvolvimento como parte
do pacote SBM, onde temos estado
envolvido no desenvolvimento do ativo
rotinas como parte disso.
E eu acho que é definitivamente uma boa ideia.
pensando em ter outros repositórios
estando lá com toda sorte de
demonstrações.
Então o pacote SBM tem uma variedade de
demonstrações diferentes para diferentes
varios tipos de implementações também para
diferentes tipos de modelos, que é um
recurso muito útil.
E frequentemente sugiro às pessoas que uma das
as primeiras formas de ter uma noção de como
para construir estes modelos é olhar para um
já foi construído e façam o seu
É melhor quebrá-lo, mudar as coisas e fazer.
ele se comporta de maneiras diferentes.
E então eu acho que você está absolutamente certo para
Dê exemplos de código e como ele é.
Implementado é vital para trazer pessoas
Entrando nisso.
Sim, eu acho que você está absolutamente certo
diria que seria realmente útil para
tem tanto Python quanto Julia
Implementações e todo tipo de coisas
maneiras diferentes de fazer e exemplos
para que as pessoas possam pegá-las.
Concordo totalmente.
Claro, uma das vantagens de
Python e Julia são por serem abertas
Fonte e você não necessariamente usa um
licença académica para o usar, que também,
Acho que aumentar o número de pessoas
Quem pode acessá-lo.
Daniel: Apresentando uma visão geral para alguém que
poderia não ter acompanhado no golpe
pelo golpe do nosso pequeno canto de literatura
Ao longo dos últimos anos.
Como você diria “Active Inference”?
O modelo evoluiu durante o seu tempo em
Este espaço?
Onde estamos, de forma geral?
com aplicações?
Quais aplicações são desenvolvidas ou
poderia ser possível que quando você estava
começando o doutorado pareceu que eram
Parece apenas inverível?
Thomas: Eu acho que se voltarmos um pouco, eu...
supõe que alguns dos anteriores
As implementações estavam quase todas nos
domínio contínuo.
Eles são todos baseados em coisas como a
algoritmos de filtragem generalizada do tipo
que foram inicialmente desenvolvidos como algo do tipo
métodos de filtragem para séries temporais
inferência.
Aqueles itens então equipados com uma inferência ativa.
mais componente que o ritmo sob o
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
simulações.
E muita dessa coisa focava em
o domínio do movimento, seja ele o olho
movimentos ou controle de membros.
Na medida em que você pode, de certo modo
desenvolver a caligrafia e coisas por esse tipo
coisas, uma das coisas interessantes
isso começou a acontecer com base nisso
foi pensar como então se obtém
algo que parece mais sequencial
emergiram dessas dinâmicas contínuas.
E a escrita à mão era realmente
um bom exemplo disso, onde havia
simulações desenvolvidas em que os
um modelo contínuo teve efetivamente
algo um pouco como muita dinâmica voltada
está nisso.
A ideia sendo que você pode, de certa forma
A dinâmica do travamento é um tipo de
sistema dinâmico frequentemente usado para modelagem
coisas como interações predador-presa.
E a ideia é que se obtém um pico em
Termos de uma população predatória, desculpe.
população de presas.
Seguindo com um pico na presa o
predadores enquanto comem a presa, causando
queda na população de presas.
Mas então à medida que os predadores desaparecem, o
a presa volta e você acaba com algo assim
sequência de picos de predador-presa.
Predação e caça.
Você pode generalizar isso para então ter
múltiplas populações diferentes, cada
predando uma das bocas.
Então você obtém essa sequência de picos sobre
tempo.
E essa espécie de emergência de sequências
de dinâmicas contínuas, acho que foi um
das principais decisões no início em termos de
pensando em coisas que são um pouco mais
em termos cognitivos, como faço isso
e então isto e isto.
Andy Clark planejará e gerará muito mais.
comportamento de tipo proposital.
Foi assim que avançou até que as coisas se moveram
muito mais a um discretamente explícito ou
estilo sequencial de modelagem.
É aí que coisas como decisão de Markov...
processos têm começado a ser empregados em
o domínio da inferência ativa ou parcialmente
processos de decisão de Markov observados
Então estes são modelos que dizem, eu assumo o meu
O mundo é uma sequência de estados ao longo do tempo
um após o outro, cada um deles
gera algumas observações.
A partir dessas observações, posso fazer
inferências sobre os estados.
Você pode então dizer, bem, se eu posso agir sobre
o mundo, eu posso mudar a sequência de
estados à medida que evoluem com o tempo.
E selecionando diferentes ações ou
maneiras diferentes, eu posso mudar isso
sequência.
Estou efetivamente planejando e fazendo.
Decisões.
Então é aí que você entra novamente, em…
muito mais um domínio cognitivo.
Algumas das principais avanços, tipo no início
enquanto eu estava fazendo meu doutorado.
A emergência de coisas como o profundo
Modelos hierárquicos de coisas como o Markov.
processos de decisão.
Aqui a ideia era que no mundo
ao nosso redor, há muitas coisas que
Evolua ao longo de diferentes tipos de tempo.
escala
Um dos primeiros exemplos disso foi
lendo a ideia de que quando você se move...
olhos na página, você está tipo
analisando uma palavra ou o
As letras dentro daquela palavra.
Mas essa palavra em si faz parte do
Frase.
E o tempo que você leva para inferir o que
a palavra será muito mais curta
doar o tempo que você leva para descobrir
O que está acontecendo em termos da frase,
a frase e o parágrafo, e o
parágrafo na página, e a página e
O livro, etcetera.
Há uma hierarquia inteira de diferentes
escalas de tempo no mundo ao nosso redor.
E uma forma de contabilizar isso
relativamente simples nestas sortes
os modelos são simplesmente empilhá-los um sobre o outro
Outra.
As aspetivos que agora estão a prever
de um dos processos de decisão de Markov
os modelos que eu estava descrevendo agora refletem
uma sequência de estados muito rápidos
E cada um desses estados diz sim, exatamente.
Quão são os gráficos deste.
E então cada um desses resultados prevê
outra sequência de estados muito rápidos.
Então o que sobra é que…
uma progressão muito lenta no nível superior
estado após estado após estado.
Para cada um desses estados, que podem ser
a frase, então tem a palavra
palavras naquela frase abaixo dela.
E então para cada uma dessas palavras, você.
poderia ter cada uma das letras sorry, em
cada uma das letras naquela palavra.
E assim que então isso expandiu-se, então.
a gama de coisas que podemos fazer em termos
de como fornecemos algum tipo de tempo profundo
estrutura para os tipos de modelos que
desenvolva.
Às vezes, as pessoas se referem a isso como uma espécie de
quebrando a propriedade de Markov.
Para aqueles que não estão familiarizados
isto, a propriedade de Markov é a ideia
cada passo no tempo depende apenas de
o passo imediatamente anterior a ele.
Tudo o que você precisa saber sobre o próximo
o passo de tempo é o que está acontecendo no
tempo atual de passo.
Nada mais do passado é útil depois de
Você sabe que.
E as pessoas frequentemente sugerem que isso significa
esses processos são efetivamente
memória sem limites.
Porque é apenas onde estou agora que
As coisas, não é o que estava acontecendo bem
retroceda para o passado.
Tendo uma estrutura hierárquica onde
você tem um estado de nível superior que é
mudando mais lentamente que isso
Contextualizando, o que está acontecendo em.
nível inferior, significa que o rápido
A sequência de mudanças é realmente dependente.
sobre algo muito mais lento que é
acontecendo e isso em si depende
sobre algo muito mais lento.
E isso te dá uma espécie de memória, não é?
permite quebrar a propriedade de Markov.
Como eu disse, estamos começando um pouco.
com contínuo, a emergência de
de discreto para contínuo, o explícito
modelagem de modelos contínuos, decisão
fazendo e o tipo de exploração e
trade-offs de tipo de exploração que você obtém
uma vez que você trata o planejamento como ser um
processo de inferência
A ideia de que você pode então empilhar estes.
organizando hierarquicamente e têm uma variedade de
escalas de tempo diferentes que rompem
Processos de Markov permitem-nos pensar sobre
coisas como memória e memória de trabalho.
E então, presumo que uma das próximas etapas
foi a combinação ou a reintrodução
dos modelos contínuos como o mais baixo
o nível de uma destas hierarquias.
A ideia de que na verdade está tudo muito bem.
ser capaz de tomar decisões, mas em alguns
etapa que você precisa implementar essas
Decisões num mundo que é feito de
Física e comprimentos musculares e contínuos
entradas sensoriais.
E assim, colocando esses tipos de híbridos
modelos em conjunto onde você pode usar seus
tomar decisões para então prever sequências curtas
e trajetórias definidas em contínuo
domínio.
E suponho que desde então houve
uma série de desenvolvimentos adicionais, ativo
inferência, laboratório e mapeamento e um
faixa de desenvolvimentos em vários
outras direções de certa forma em paralelo.
Tanto ou algumas dessas evoluções têm sido
pensando na implementação em outros
Línguas.
Alguns desses desenvolvimentos têm sido
pensando em combinação com métodos
do «de aprendizado profundo e introdução de
variação, autoencoders e função
aproximações e inferência amortizada
que muitos na robótica
a comunidade tem estado a pioneirar.
particularmente, uma direção seria
que estas coisas foram desenvolvidas.
E suponho que na outra direção que é
tenho visto muitos desenvolvimentos recentemente
tido como princípios fundamentais
a física que subjaz o ativo o
princípios e como você justifica o tipo.
das dinâmicas e onde a energia livre surge
do como um conceito e por que é útil em
Compreendendo como os sistemas se comportam.
Espero que isso não tenha sido demais, então.
uma vez, mas aquilo foi mais uma espécie de teste
das algumas das desenvolvimentos que surgem
para ter em mente nos últimos anos.
Daniel: Incrível.
Perry ou Ali, algum comentário sobre isso rápido?
revisão histórica
Ali: Novamente, eu tive mais uma pergunta
em relação, na verdade, é uma questão fora de
mera curiosidade.
Você tinha alguma razão específica para
adotando esta matemática particular
notação ao longo do livro?
Parece que isso de alguma forma.
desvia-se das notações utilizadas por alguns
dos artigos bem conhecidos em
literatura.
E eu sei que a notação de Active Inference é
não é consistentemente utilizada em
literatura, mas mesmo nos artigos que
resultou após a publicação desta
livro escrito pelo Professor Prison ou
Outros, eu não vejo isso específico
notação amplamente utilizada nesses artigos.
Então eu só queria perguntar sobre as razões
Por trás desta escolha.
Thomas: Ok.
Acho que você está absolutamente certo em dizer.
não tem sido sempre usado
consistentemente.
É importante dizer que há um
algumas tensões diferentes que afetam
isso.
A ideia é que em muitos
artigos que são publicados porque é
apenas lidando com um aspecto de Active Inference
Inferência e não tentando colocar tudo.
juntos, eles podem de certa forma usar uma notação
isso pode ser o mesmo que a notação que você
poderia usar em outro campo sem preocupação
as pessoas ficarão conflitadas e
interpretar uma variável por outra
porque tudo é apenas definido dentro
aquela mesma área.
Outro aspeto disso é que dependendo
sobre o artigo em questão e o
O público-alvo é visado, às vezes o
a notação é projetada para corresponder ao que pode ser
ser usado nesse campo mais amplo, enquanto
tentamos tentar fazer com que fosse
o mais consistente possível em diferentes
campos.
Havia alguma notação específica que
Você estava pensando em?
Posso ajudar a esclarecer.
Sim.
Ali: Por exemplo, como algo muito simples
exemplo, usando ata para estados externos
Em vez de x que está sendo usado, ou S e
Para estados ativos e estados sensoriais ou
outros usos de matrizes em letras minúsculas
e matrizes maiúsculas, que é usado
fazendo de forma diferente em um artigo como step by
passo a passo, laboratório de Active Inference e
estas sortes de divergências notacionais.
Thomas: Ok.
Sim, há algumas coisas bem agradáveis.
Ilustrações.
Então coisas como A e S, que, como você
Diga, são frequentemente usados em alguns dos mais
artigos orientados à física
Infelizmente, se você os usar em um
Processo de decisão de Markov, pessoas
interpretará-os como estados e
parâmetros de uma matriz de verossimilhança.
Então infelizmente não pudemos usar aqueles.
mesmas letras sem causar mais
Confusão.
Então o que tentamos fazer lá é focar
mais sobre o tipo de inferência prática
um lado das coisas, do real
as implementações que costumamos usar de
acidentes, em particular, problema
configurações.
E quando você está construindo um
modelo generativo, particularmente se for em
o domínio contínuo, eu frequentemente usarei X
como os estados que tenho de inferir
do ponto de vista da física
Os artigos de tipo são os estados externos, o
coisas que estão tendo um efeito sobre o meu
estados sensoriais
Não me lembro se usamos Y ou O.
os estados sensoriais ou os dados em
Leia como se fosse o YouTube.
Oké.
E isso se encaixa com a ideia de
utilizando-o no domínio contínuo.
Onde em muitas configurações quando você é
tentando prever dados sensoriais, frequentemente porquê
irá acabar sendo a variável que nós
terminam por usar.
Eu aprecio que possa ser confuso.
parecendo saltar entre diferentes
recursos, mas o que nos esforçámos por neste
uma era sobre consistência interna tanto quanto
poderíamos e tentar não sobrecarregar
variáveis ou símbolos específicos.
Ali: Obrigado.
Daniel: Obrigado.
Figura 4.3.
Encontramos-nos voltando para novamente
de novo.
É para Sábios, capítulos sete e oito.
E estabelece um tempo discreto por cima e
tempo contínuo na parte inferior em termos
suas similaridades estruturais.
Mas também eles têm algumas coisas realmente importantes
diferenças.
Como você o vê, como?
Tempo discreto e tempo contínuo
os modelos têm semelhanças e diferenças
para que você possa organizá-los em um
de forma gráfica ou visualmente semelhante, no entanto
Há também algumas diferenças importantes, para
exemplo, em que cada um dos nós dean.
Como são semelhantes e diferentes?
E o que você esperava ilustrar com
desenhando a Figura 4.3 desta forma?
Thomas: Então eu acho que a razão de que eles
pode ser visto como semelhante é que
está efetivamente tentando fazer em
ambas as situações para representar uma trajetória.
Estamos tentando representar como algo
Evolui com o tempo.
E que aquilo possa ser os estados s em
o tempo discreto ou podem ser os
trajetória de algum estado oculto x no
domínio contínuo.
E quando você está tentando dizer como eu
realmente montou um conjunto de números
que me digam como algo evoluiu ou
em evolução, há alguns diferentes
maneiras de fazer isso.
É para dizer que vou te contar onde
é no tempo um e então eu vou
diga-lhe onde está no tempo dois e então
às três horas, etcetera, etcetera.
E isso é uma legitimidade e
uma maneira perfeitamente razoável de registrar
uma trajetória.
É óbvio que ele deixa de fora todas as vezes
Entre o tempo um e o tempo dois, que pode ser.
pode não ser significativo dependendo de
qual é o problema que você está lidando.
A segunda forma que abordamos é para...
diga, bem, você pode usar o que é conhecido como um
Aproximação da série de Taylor ou uma Taylor.
série ou uma expressão polinomial ou aquilo
trajetória
Essencialmente, o que estamos dizendo aqui é
que você constrói uma função que
segue o contorno dessa trajetória.
tempo.
Você pode construir essa função por
diga, bem, vamos ver onde estou
Agora neste momento e o meu
Qual é a minha posição, como estou mudando ao longo do tempo?
Se você simplesmente pegasse essas duas variáveis
Juntos, você apenas tem uma linha reta.
dizendo onde você está e onde
Você vai estar.
Se você considerar então o
Aceleração, você pode até ter uma curva.
Agora estou aqui, eu sou
Vou estar lá então.
E à medida que você adiciona mais e mais elementos
a isto, de modo que a taxa de variação da
velocidade e a taxa de variação da
taxa de variação da velocidade, etc.
e continue adicionando cada vez mais
taxas de variação, você efetivamente obtém um
função cada vez mais precisa, dizendo
você, pelo menos localmente, onde você estiver
está agora, onde você estará
diversas outras vezes.
Tanto essa diferença, seja usando Taylor
coeficientes da série, que são apenas
taxas de variação sucessivas, ou por meio de
sequência de estados ao longo do tempo, são o que é
Ilustrado no inferior e superior.
gráficos aqui, respectivamente.
Cada uma dessas coisas, como você disse,
Eles têm muitas coisas em comum no que diz respeito a
sua estrutura, em termos do número
das quantidades que você precisa ser capaz de
Descreva-os, mas cada um tem o seu.
vantagens e desvantagens dependendo
sobre o que você está realmente tentando
Instituto de Inferência Ativa.
E eu penso que para mim, eu costumo pensar que
a sequência de estados categóricos sobre
O tempo como algo bastante útil para pensar.
sobre qualquer coisa relacionada à tomada de decisões
decidindo entre alternativas, pensando
sobre sequências como linguagem e palavras
e até sequências em termos do olho
os movimentos que você faz olhando para um só lugar
então o próximo, então o próximo, em vez de
movendo continuamente os olhos ao redor
espaço de forma suave.
Enquanto o processo de interpretação
dados sensoriais que estão vindo do seu
retina ou dos seus receptores de alongamento ou
o que mais ou em termos de realmente
ação que impulsiona a mudança contínua
as variáveis no mundo, eu acho que
mais útil ser capaz de descrever
coisas em termos de um número contínuo
e aquelas sortes de contínuos
trajetórias que você pode obter através de
utilizando estes tipos de séries de Taylor
aproximações, que frequentemente eram chamadas
Neste contexto como generalizado
coordenadas de movimento.
Daniel: Incrível.
Legal.
Bem, mais uma figura que voltamos a abordar
repetidamente escondido no capítulo
nove, mas dando muito contexto é
Figura 9.1 sobre o que é denominado metabasiano
inferência.
Como você poderia descrever o que está acontecendo?
Nesta figura e isto é exatamente como
todo etólogo empírico vai
Concorda com?
É isto controverso?
É este romance?
O que é que está a fazer nesse caso para inferência ativa?
Quando conceitualizamos nossa tarefa empírica
Estruturado assim, então?
E você acha que isso é exatamente como?
Etólogos têm visto este tópico há muito tempo.
É isto algo controverso?
Thomas: Eu acho que sim.
Eu vou explicar o gráfico, mas então você...
pode me dizer se é assim que os etólogos o fazem
tradicionalmente olhar para isso e se é
contencioso
Estarei interessado(a) nisso.
A ideia por trás desta figura é
Destaque que ao lidar com psicologia
em campos da neurociência, onde você está
tentando entender como um determinado
o sistema é comportamento ou como ele é
essencialmente o que está acontecendo na mente
ou o cérebro ou do sistema nervoso de
alguma criatura que esteja agindo de alguma forma
uma via.
Existem dois níveis em que você pode
Olhe para isso.
Um diz que, do meu ponto de vista
como o experimentador, quais são os dados
Estou medindo e isso pode ser comportamento.
medidas daquela criatura.
Pode estar medindo eletrofisiologia.
medidas.
Pode estar perguntando uma pergunta se for um «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
paciente nesse contexto clínico.
E eu estou essencialmente tentando agora
Otimize meu modelo deste sistema.
Agora, nas neurociências e no
as configurações que eu delineei acima, o tipo de
O sistema que estamos interessados é o tipo de
sistema que tem seu próprio modelo de outros
tipos de sistema.
E assim os tipos de perguntas que estamos
interessado(a) no tipo de parâmetros
Estamos interessados em coisas como o/a.
crença prévia que essa criatura tem sobre
esta coisa ou como pensa com precisão ela
Os dados são.
E assim os parâmetros que estou agora pedindo a
pergunta sobre os parâmetros de
creencias de outro sistema.
Então esta caixa exterior aqui, a que…
os parâmetros estão indo para, o
estímulos experimentais estão sendo inseridos em,
o comportamento observado está saindo de,
é essencialmente o meu modelo de como isto outro
o sistema se comporta.
Agora, a caixa interna aqui, a que está em
linha tracejada ou linha traçada, que agora
representa o modelo que aquele sistema tem
para entender o mundo ao seu redor.
E assim quando construímos nosso modelo que
contém outro modelo dentro dele e por
dizendo, se esta criatura acreditasse nisso,
Isto é como eles fariam inferências
sobre o seu ambiente e gerar
comportamento, agora posso prever o comportamento
Eu observaria se essa criatura acreditasse
esta coisa.
Então a ideia objetiva subjetiva é que
o modelo objetivo é o experimentador
e suas crenças e os experimentadores
creencias e as observações que fazem por
medindo o que o participante ou
O sujeito experimental faz.
E o modelo subjetivo é o
modelo dos participantes do mundo ao redor
Eles.
Então, eu acho, seria o meu resumo de
como esta figura funciona e a ideia que ela é
tentando transmitir.
Agora, você pode me dizer como os etólogos podem
Discorde com isso ou concorda com ele, ou
o que eles achariam controverso.
Daniel: Vou dar uma ideia, e Ali ou
Sinta-se à vontade para dar um acompanhamento ou um…
Pensamento.
Não acho que, em princípio, seja
contencioso ou dissonante.
No entanto, pode haver uma inferência explícita ou um
crenças implícitas, claro, ironicamente
podemos simplesmente pegar alguns destes
parâmetros entrando em nosso experimental
configuração e até mesmo a seleção de
estímulos experimentais
Podemos simplesmente considerá-las como dadas, que.
é uma perspetiva muito frequentista.
E então no comportamento observado, podemos
use estatísticas descritivas simplesmente.
Vamos caracterizar os grupos predefinidos
segundo o único experimento que realizamos.
Faremos o teste t, faremos a ANOVA.
Vamos encontrar um valor p.
Vai ser tudo frequência.
avante.
Então mesmo se estivéssemos fazendo um frequentismo sobre
um modelo generativo, há uma sensação que
Se simplesmente restringirmos nosso experimento
e trate-o como transmitido sem
erro, em vez de estar realmente desenhado
das distribuições de possíveis
experimentos, poderíamos ter feito.
Se fizermos um bloqueio a montante do
experimentos, teremos apenas a capacidade de
descreva e publique finalmente sem
precisando ver o que mais poderia ter
aconteceu.
E eu acho que este diagrama e também o
uma linha tracejada muito sutil ao redor até mesmo
uma caixa maior sugere que, assim como o
clínico ativo interagindo com um
conversão ou o experimento ativo
Também envolvidos iterativamente com seus.
sistema de interesse, que por si só é um
processo epistêmico adaptativo onde, sim,
você poderia simplificá-lo tratando o
parâmetros e as sequências de estímulos como
simplesmente dado, mas então você não tem
acesso ao modelo generativo.
Isso é, na verdade, o processo generativo
para o modelo subjetivo.
Resuma, em princípio, sem controvérsias.
no entanto, às vezes dissonante com o
maneiras pelas quais os experimentos de comportamento são
conceituado, planejado e analisado.
É uma razão pela qual é útil porque
durante o livro tentamos manter-nos nos
A estrada, pelo caminho alto ou baixo.
Quando estamos em discussões é quase
como há um roteiro completo e pessoas
têm seus próprios antecedentes e questões
e parece se unir com tudo
estes diferentes tópicos que as pessoas estão
interessado em, que acabam por trazê-los
para Active Inference.
Então, acompanhar esta figura do Metabásico ajuda
em algumas maneiras situam como os autores são
vendo todo este processo de
design experimental, observações e
modelagem cognitiva
E isso foi também desdobrado recentemente
Mapear a falácia da falácia funciona.
Alguém ou Terry, alguma ideia ou pergunta?
Nos últimos dez minutos?
Quer ver alguma figura?
Podemos ir a outros lugares também.
Ali: Talvez possamos perguntar sobre os desaparecidos.
figura.
Acho que estava na figura sete.
Daniel: Sim ou algo 7.2 no
abaixo à esquerda.
Thomas: Então isto foi realmente corrigido por
Não sei exatamente como terminou.
desaparecendo, mas foi corrigido em um dos
as versões posteriores impressas.
Eu vou salvá-lo da versão que eu obtive em.
À minha frente agora e posso mostrar-lhe o que
teria ficado como, mas desculpe
Para isso.
Qual figura é essa?
Daniel: 7,2 na página 128.
Thomas: Felizmente, eu peguei uma cópia
do livro que não o tem.
Daniel: Então já houve um.
e meias dimensões fractais de ½
impressão.
Thomas: Sim.
Infelizmente, eu não acho que seja.
corrigido ainda na cópia online.
Essencialmente o que teria aparecido em
aquela figura ou o que fez em alguns dos
As versões futuras serão com erros.
que estão impulsionando as atualizações da
estados no gráfico acima.
Agora porque os erros aqui são
são efetivamente os gradientes de energia livre
os gradientes de energia livre negativa.
Então, essencialmente, à medida que você desce o livre
gradiente de energia, você está efetivamente
minimizando seu erro.
Então isso significa em Active que o
erros seriam efetivamente as taxas de
mudança de estados e o enredo acima.
Se você pegar os estados no gráfico
acima e você imagina as taxas de
A mudança de cada uma dessas linhas é que isso é.
O que você obteria no enredo abaixo.
Daniel: Bem, sobre o mesmo tipo de assunto,
no capítulo sete, estamos no discreto
modelos generativos de tempo, e um pouco.
menos assim aqui, mas nos modelos posteriores
aqui em 7.13 e no que acabamos de ver
em 7.2, onde estão estas contínuas
Interpretações provenientes de se for um
modelo de tempo discreto?
Thomas: Esse é um bom ponto.
Então, suponho que há algo importante
É preciso fazer uma distinção aqui.
Há a distinção entre o
as coisas que estão sendo inferidas, que são
acontecendo em passos discretos no tempo.
E então há o processo de inferência
é sobre isso, que lida com probabilidades
que por sua vez são contínuos.
Eles podem variar neste caso em qualquer lugar.
Entre zero e um e o tempo sobre.
como essa inferência ocorre.
Para dar um exemplo, se você imaginar
da forma como você está analisando esta figura
no momento é fazendo uma série de
os movimentos de categoria, você não é tipo
de mover continuamente os seus olhos de um
plano para o próximo.
Você está fazendo uma série de balística rápida
movimentos que te levam de um para o próximo
Próximo.
E efetivamente, toda vez que seus olhos
Fique parado, você tem um novo dado.
você está agora tentando analisar.
Você pode imaginar que entre isso, todo o tempo
tempo seus olhos ficarem parados, tudo
outras coisas não param de acontecer no seu cérebro.
Então, uma vez que você tiver esse novo ponto de dados,
seu cérebro agora tem algum tempo para simular
essa informação permite tirar inferências sobre
o que ele está vendo aí.
E essas inferências acontecem através do
dinâmica contínua do que está acontecendo
nas suas neuronas e diversas redes
através do seu cérebro.
Então você pode pensar no contínuo
alterações que estão ocorrendo em cada estado
não sendo mudanças no mundo que
Estamos tentando inferir, não estar mudando.
no dado que estou olhando atualmente
No Início.
Então as mudanças nas minhas crenças sobre isso
antes de então amostrar os próximos dados
ponto.
Daniel: Interessante.
Tenho algumas figuras rápidas também.
perguntas, mas Terry, você quer para
Traga qualquer coisa ou apenas dê qualquer.
observações?
Sem problemas.
Se não.
Térito: Estou apenas tentando muito.
entenda estes conceitos, para não
não faça nenhuma pretensão de ter qualquer profundidade
Compreensão.
Mas a coisa chave que me interessa é
Como você salta desse senso de como nós.
atualize nossas previsões para o clínico
Reino.
Estou interessado em medicina de dor, e eu
veja a dor neuroplástica como muito mais uma
previsão errónea baseada em frequentemente
interpretação médica errónea
profissionais e a informação que
Eles oferecem aos pacientes.
E estou realmente intrigado(a) com.
potencial.
Thomas: Por.
Térito: Usando estes conceitos para dar
pacientes uma arquitetura em que elas
podem começar a entender que têm
alguma agência em alterar seu futuro
previsões e mudanças reais em seus
A experiência da sua dor.
Como você é um clínico, eu gostaria muito
interessado em saber sua opinião sobre isso
está indo paraquele tipo de esfera clínica.
Thomas: Acho que isso é muito bonito.
Um exemplo também, pensando sobre atitudes
em direção à dor e a certos tipos de
dor, especialmente quando não há
dano tecidual óbvio que pode
identificou que é isso que está causando essa dor.
Mas isso ainda é obviamente um facto muito real.
sensação para pessoas que estão experimentando
é.
E eu acho que isso se generaliza para um número de
outras condições.
E provavelmente há uma sobreposição com
coisas como neurológica funcional
distúrbios, provavelmente um número de condições médicas
sintomas inexplicados e coisas onde
há uma enorme sobreposição em
esses tipos de processos onde você não pode
necessariamente identificar diretamente uma grande
Lesão estrutural de qualquer tipo.
Mas claramente a forma como o sistema nervoso é
funcionando, algo não está totalmente certo.
A dor é um exemplo interessante,
particularmente porque a dor nunca é real
Pensando nisso lá fora, não é?
Significa que é sempre uma inferência.
E então eu acho que é uma das primeiras
Coisas para dizer a qualquer pessoa, independentemente de
Se você está com dor porque você já
perdeu uma perna ou qualquer outra coisa, não há
tal coisa como dor como um estado externo.
É apenas sua inferência, sua.
explicação para os sinais que são
vindo do seu corpo.
Agora, um dos conceitos importantes que eu
o pensamento entra em todos esses tipos de
sintomas e provavelmente muitos outros como
bem, a ideia de precisão.
A ideia de que os dados que eu prevejo são sensoriais.
dados entrando, além de estimar
como esses dados vão parecer, eu
também tenho que estimar o meu nível de confiança
como eles vão parecer.
Se eu não estiver muito confiante ou se eu pensar que...
lidando com algo que é muito ruidoso
então eu posso descontar muito de
aquele sinal.
Se eu acredito que é tudo
dados extremamente confiáveis e muito limpos
Isso está chegando, então eu quero colocar um
há muito peso nisso.
E outra forma de dizer isso é que
Existem algumas coisas que presto atenção
e algumas coisas que não sei.
E apenas dizendo que é dados confiáveis é
é apenas uma questão de dizer que vou
tente isso.
Agora, pode ser que em um número de
estes diferentes síndromes, o que está acontecendo
como nossos corpos superestimaram
a precisão, superestimada como limpa
os dados estão a chegar de fontes particulares
parte do corpo.
E é por isso que interpretamos excessivamente qualquer
sinais de chegada como se fossem
doloroso.
E inferência ativa que tiramos daqueles
Os sinais são simplesmente muito confiantes e muito
impulsionado por algo que não deveriam
seja.
Um exemplo que eu gosto de usar frequentemente é
discussões clínicas é que se eu dissesse
preste atenção agora na sensação
que mecha um problema com o seu calcado esquerdo
dedo grande do pé esquerdo, você provavelmente consegue sentir.
mas você estava completamente alheio a isso
antes.
Mas agora se eu disser continuar a pagar
Preste atenção a Andy Clark sobre pagamento
Preste atenção nisso e você fica incapaz de.
Preste atenção para não se distrair mais com isso, se.
Você sentiu isso o tempo todo, sentiria.
Estranho, pareceria errado e talvez um
melhora da precisão dessa forma,
talvez o que está acontecendo em muitos destes
variações de condições
Parcialmente, acho que muitas vezes é interessante.
em algumas destas pessoas havia em
Em alguma fase uma lesão ou algo que
afetou aquela parte do corpo.
E você pode imaginar que se você fosse
através de um período de doença onde você fez
têm danos teciduais e estavam com dor por
porquê, pode direcionar o seu
Preste atenção nisso, e poderá ter um…
implantação aprendida de atenção para
essa área que pode persistir mesmo após
A ofensa e o dano são resolvidos.
E novamente, talvez seja esse tipo de
aprendizado persistente incorreto sobre a precisão
as coisas que levam ao contínuo
A experiência da dor, mesmo quando há
nada do tipo sendo causado externamente
Não mais.
Então eu acho que apenas ter uma sensação de
inferência e a ideia de que toda a nossa
as we percebemos o mundo ao nosso redor
em última análise, as inferências dizem que se
mude nosso modelo de alguma forma, somos capazes
para adaptar e mudar.
E plasticidade em nossos cérebros e espinhais
as cordas podem ser exploradas, então podemos também
Corrija os modelos enganosos.
esperançosamente resolver esses tipos de sintomas
e síndromes.
Daniel: Incrível.
Obrigado.
Bem, estamos, no final da coisa, realmente.
agradecendo, Thomas, por quanto fomos
capaz de cobrir.
Quais são suas palavras ou pensamentos finais?
Potencialmente, para alguém que tenha ouvido.
para esta discussão de 1 hora como seus
aperitivo antes de entrar no par em All
Serviço de restaurante?
Thomas: Bem, eu aproveitei o
discussão.
Obrigado por me receber aqui.
Vou reiterar o que disse anteriormente, que
Acho que uma das coisas chave em fazer
tornar este campo mais acessível para mais pessoas
estão estas grupos de leitura, o
ideias de tentar criar estas
recursos educacionais e para desempacotar e
discuta estas coisas.
Estou impressionado com tudo o mais
a infraestrutura que você montou e por
tudo o que você conseguiu alcançar por
fazendo isso.
Certamente incentivaria que
Interessado em juntar-se ao seu grupo de leitura.
grupos, e espero que eles tirem algo disso
do “ativo” e fora do livro.
Daniel: Obrigado, ali?
Ali: Bem, sim, na verdade, desde que...
início da primeira coorte, este livro
tornou-se quase parte da nossa vida
que amamos e apreciamos.
É incrível ver como com cada
iteração do nosso grupo de leitura, isso dá
eleve-se para um conjunto totalmente diferente
perguntas e discussões
E na verdade, sou um firme crente nisso.
uma citação famosa, eu não sei de quem, que
diz que o sinal de um grande livro não
quantas respostas fornece, mas sim
quantas perguntas instigantes são
gera.
Com base nesse critério, e julgando
pela variedade de questões levantadas
durante nossas discussões ao vivo como um tipo de
evidências empíricas disso, eu acho
provavelmente seguro de dizer que isto é verdadeiramente um
ótimo livro.
Parabéns por isso.
E obrigado(a).
Thomas: Muito obrigado.
Daniel: Pensamentos finais excelentes.
Então, Thomas, obrigado novamente.
Seja bem-vindo(a) sempre.
Obrigado, Ali e Terry por todas as coisas ótimas.
participação.
Até a próxima.
Thomas: Tchau.